一分钟带你了解AI圈的新鲜事
先说今天的头条
一位网友用 Claude 给自己的诊断把了关
他肩膀疼去看骨科，做完核磁
诊所当场就要上一种叫冲击波的治疗
还说得连做三轮，下手挺急
他没立刻答应
把报告和治疗清单带回家发给了 Claude
Opus 4.8 很快挑出一条
说有份较新的临床指南明确不建议这么治
他也承认自己不是医生
AI 也未必靠谱
但至少在被推着做三轮之前
能先停下来问一句
再说一桩跟 AI 有关的官司
去年元旦，洛杉矶一场大火烧死十二人
毁掉六千多栋房子
检方起诉一名嫌疑人纵火
除了定位和监控
检方还头一回把他跟 ChatGPT 的
聊天记录摆上了法庭
里头有他让 AI 生成火的图
问自己为什么老这么愤怒
不过辩方说这些被断章取义
陪审团最后没谈拢，案子流审了
AI 聊天记录算不算呈堂证供
这是头一批要面对的难题
音乐圈也吵起来了
AI 音乐平台 Suno 不想只被
当成量产口水歌的工具
推出一个叫 Spark 的孵化器
给没签约的独立音乐人发钱、配导师
帮推广，想证明自己对创作者友好
可不少人不买账
《使女的故事》作者阿特伍德甩了
一句"垃圾进
垃圾出"
还有人发现，那份资助协议里藏着一条
拿了钱就不许公开说 Suno 的坏话
论文这边
先看一个挺有意思的安全发现
AI 被越狱、骗着回答有害问题
过去大家不太清楚原理
这篇论文发现
越狱其实没把模型的安全意识整个抹掉
它只是按住了某几个特定的注意力头
模型里还有另一拨负责安全的注意力头
就算被越狱也照样亮着
说明它心里其实知道这是个坏请求
更妙的是
直接去读这几个一直亮着的头
不用额外训练
就能很准地揪出有害内容
另一篇论文想让 AI 视频更懂物理
现在有人把视频生成模型当成机器人的
世界模型
让它先在脑子里预演一段操作再动手
可麻烦是，这些视频常常违背物理
手会穿过物体、轨迹突然乱跳
这篇论文专挑容易出错的地方下手
给运动变形和接触的瞬间加上物理约束
效果是机器人照着预演去规划
再实际执行
成功率从一成六提到了两成四
数字还不高
但至少证明给视频补物理这条路走得通
我是柿子树下的猫wanjeans
我们明天见