一分钟带你了解AI圈的新鲜事
先说阿里把 Claude 请出了门
据多家媒体报道
阿里巴巴七月三日发内部通知
全面禁用 Anthropic 旗下全部产品
包括编程工具 Claude Code
七月十日生效，全员卸载
这事有前情
Anthropic 去年九月起就不让
中资控股公司用 Claude
上个月底它又写信给美国参议院和白宫
指控阿里千问用两万五千个假账号蒸馏
Claude 的数据
但至今没拿出公开证据
之后中国用户遭遇大面积封号
Claude Code 里还被发现藏着检测中国用
户的机制
先封禁，再指控，又暗中设防
阿里干脆不用了
再看一个反差
美国一家卖三明治的连锁店要上市
招股书里都郑重写上了 AI
可据报道
扎克伯格在 Meta 内部会议上向员工承认
AI agent 的进展没有他预期的那么快
外面吹得越响，里面越清楚活还没干完
OpenAI 这边在跟政府套近乎
据金融时报报道
OpenAI 提出探讨把公司百分之五的
股权交给美国政府
换取跟特朗普政府缓和关系
Anthropic 也刚靠让步换来 Fable 5 重
新上线
不过股权这事目前只是设想
连时间表都没有
AI 竞争早就不只是技术竞争了
论文这边
耶鲁大学想让 AI 学会真心说我不知道
对付 AI 一本正经地胡说
常规做法是在外面加一层核查
这篇论文换了个思路
把知道自己不知道这件事直接当成训练目
标
用强化学习去训
让模型嘴上说的我不确定
真的对应它心里的没把握
论文报告这个能力最多提升六成多
还不牺牲准确率
敢说不知道的 AI，反而更让人放心
另一篇论文泼了盆冷水
训练能干长活的 AI
很多人给它的每个中间步骤打分
方法一个比一个花哨
作者做了一千二百多次实验
把二十一种打分方法拉到一起体检
结果最简单的办法
直接拿提示词去问模型
稳定打赢了多数复杂方法
花哨不等于有效，动手之前先量一量
比跟风上新招更省钱
我是柿子树下的猫wanjeans
我们明天见