一分钟带你了解AI圈的新鲜事
先说今天的头条
网络服务巨头 Cloudflare 要让
AI 公司为抓取内容掏钱了
很多 AI 一边打着搜索的旗号爬网站
一边把内容拿去做训练
喂给自己的 agent
出版商却一分钱拿不到
Cloudflare 给这些公司下了最后通牒
限他们在九月中之前
把用来搜索的爬虫和用来训练的
爬虫分清楚
否则在大量带广告的网站上
默认就把它们挡在门外
它还推出一个按使用付费的机制
让网站在自己的内容真正产生价值时就
能收到钱
再说 OpenAI 给欧盟的岗位画了
张自动化地图
它发了份报告
把欧盟各行各业的工作分成四类
大约百分之十八面临比较高的自动化风险
两成多会因为 AI 重新调整流程
还有一成二会跟着 AI 一起增长
剩下近一半短期内变化不大
像德国、希腊、意大利这些国家
高风险岗位占比更大
对还在观望的打工人
这份地图头一回把你的岗位到底在哪一栏
摆到了台面上
再说一件影视圈的事
Netflix 要办一档巧克力工厂主题的
真人竞技秀
节目里那位威利旺卡的旁白
用的是 AI 合成的
已故演员金怀尔德的声音
这次它找了做 AI 语音的公司
ElevenLabs
而且事先得到了怀尔德家人的同意
他遗孀说很高兴让这份魔法传给新一代
这几年用 AI 复刻已故名人的
声音越来越多
怎么用得得体、家属同不同意
正慢慢成为绕不开的规矩
论文这边
先看一个治多智能体系统的老毛病
现在很多 AI 产品是好几个 agent 分工
协作
可一旦整条流水线跑砸了
你只拿到一个最终结果
根本不知道是分工没设计好
还是中间某一步把上游的正确信息带偏了
只能凭感觉改提示词
这篇论文提出一个叫 GBC 的方法
把整个多 agent 系统建成一张计算图
让错误信号顺着它们的
交互链条倒着传回去
精确算出每个 agent 该担多少责任
另一篇论文想给图像生成省掉一个麻烦零
件
现在主流的画图模型
都要先训一个叫分词器的东西
把图像压成一串码再来生成
这零件得单独训练和维护
有人干脆跳过它
直接把图像当成一个个原始像素块来预测
省掉整个环节
过去这条路误差大、越滚越歪
这篇论文用先猜一个粗略中间态
再慢慢细化的办法压住了误差
让这种省事画法的质量一点点追上主流
我是柿子树下的猫wanjeans
我们明天见