一分钟带你了解AI圈的新鲜事
先说今天的头条
开源游戏引擎 Godot 把 AI 挡在了
贡献者门外
它驱动过《杀戮尖塔二》这样的游戏
新规矩下，AI 写的成段代码
agent 自动提交的请求
连 AI 代写的沟通文字，都不再收
只有代码补全这种小忙还允许
用了也得说明
原因很实在，AI 生成的贡献暴涨
可帮忙审代码的人手没变多
他们还有句话很扎心
说信不过重度用 AI 的人
改得动自己交上来的代码
再说一件挺反转的事
特斯拉给员工用 AI 的开支封了顶
下周起每人每周最多两百美元
超了得先申请，自家 Grok 测试版不算
此前有工程师一周就烧掉上千美元
几个月前它还在拼命推员工用 AI
转头就踩刹车
连押注 AI 的公司都被账单压得喘不过气
再说一笔大投资
私募巨头黑石宣布
未来三到五年要在日本的 AI 数据中心砸
下三百亿美元
总裁说得直接，比起 AI 泡沫
他更怕算力建得不够
一边是特斯拉给 AI 开支封顶
一边是黑石大手笔加码基建
正好照出这轮 AI 热里省钱和烧钱的
两副面孔
论文这边
先看一个野心不小的世界模型 Orca
现在的 AI，理解画面
预测接下来会发生什么
决定动手做什么
往往是各管各的三套系统
Orca 想把它们塞进同一个脑子
用一个统一的内部空间
让模型学着预测世界的下一个状态
取代只盯着接下一个词的老办法
它眼下更像一张宏大的路线图
能不能落地还得再看
另一篇论文想让手机也能跑好三维重建
有种叫三维高斯的技术
能把拍下的东西重建成自由转视角的
立体场景
画质早就够好了
真正卡住手机的
是描述表面光泽随视角变化的那部分计算
又占内存又费算力
这篇用随机采样把这块开销大幅压下来
画质基本不掉，小设备也扛得住
我是柿子树下的猫wanjeans
我们明天见