一分钟带你了解AI圈的新鲜事
先说件让人捏把汗的事
ChatGPT 把健康问答交给了新版 GPT-5.5
OpenAI 说它答得更准、请医生评估过
可一篇独立测试泼冷水
说它在健康问题上的瞎编
是开源模型 GLM-5.2 的三倍
模型不是越大越靠谱，事实喂太多
它反而学会不懂装懂
宁可编个像样答案也不说不知道
再说个跟孩子有关的
挪威出了规定
几乎全面禁止小学课堂用 AI
别处还在抢着把 AI 塞进课堂
挪威反着来
理由不难猜，孩子正打基础
太早靠 AI 替自己想
可能把最该练的动脑筋给省掉了
垄断这边起了反弹
AI 的算力、数据和钱
越来越往少数几家大公司手里堆
三名亚马逊工程师在市议会作证
说数据中心不能再这么扩下去
结果一周后公司就要拿他们开刀
正因为几家巨头把 AI 攥得太紧
大家越来越不满
华盛顿那边有参议员 Sanders 提出一个
七万亿美元的方案
想把 AI 赚的钱分一块给普通人
论文这边有个提醒
挑 AI 模型大家都爱看排行榜
谁第一用谁
可一篇研究说
榜单第一名换个场景可能就垫底
因为榜单的题目固定
换到你自己的真实活儿上
名次说翻就翻
说白了，考试第一，不等于干活第一
最后一篇更带劲
过去机器人学个新动作
得工程师在旁一遍遍盯着调
ENPIRE 把这事交给 AI 自己
让它反复试、自己打分、自己改下一轮
结果像整理插针、扎扎带这种精细活
自己就练到九成九的成功率
从前师傅手把手教
现在徒弟自己关门苦练
我是柿子树下的猫wanjeans
我们明天见