一分钟带你了解AI圈的新鲜事
先说国产大模型放大招
月之暗面发布了新旗舰Kimi K3
两万八千亿参数
官方说这是迄今最大的开源模型
能一口气读一百万token
约等于一整套长篇小说
官方自家跑分里
它整体只输给Claude和OpenAI最强的
模型一点
部分编程测试还超过了GPT-5.5
价格便宜得扎眼
输出每百万token十五美元
只有对手的零头
苹果的AI终于要进中国了
网信办批了Apple Intelligence上线
底层模型接的是阿里的通义千问
苹果手机、平板、电脑都会用上
这事传了快一年
中国用户比别处晚了近两年才等到
想进这个市场
最讲究自研的苹果也得找本地伙伴
把模型交给别人来做
Claude的记忆功能被研究者撬开了
他演示了一次
用户只是问了个咖啡的问题
助手就把姓名、雇主，连推断出的家乡
一个字符一个字符发到了攻击者的服务器
界面什么都没提示
窍门是把记忆和上网两件事串起来
攻击者用网页内容遥控助手该去访问哪个
链接
Anthropic已经修了
不许它再跟着外部网页里的链接跑
你越掏心窝子，助手记得越全
泄起来也越狠
论文这边第一篇让AI科学家进了医院
真难题在于病人数据不能出医院大门
英伟达这套系统给AI配上权限管理和
全程留痕
只让汇总结果出门
在医院防火墙里跑了二十八万多人的
基因数据
找出了高血压的已知基因位点
有意思的是第一版结果不对
人类专家审出病情判定标准有偏差
改完才对
能不能进医院，靠的是规矩
不是模型更聪明
另一篇管便宜机器人的老毛病
教科书说电机的力矩和电流成正比
机械臂却总在仿真里对得好好的
一到真机快速变向就跑偏，摩擦、发热
齿轮间隙全在捣乱
麻省理工这篇干脆不用公式
让模型直接学电机的真实脾气
五百美元的玩具臂到三万美元的
工业臂都验过
还能不装传感器就感知外力
我是柿子树下的猫wanjeans
我们明天见