一分钟带你了解AI圈的新鲜事
先说苹果把OpenAI告上法庭
连Jony Ive的硬件公司也一起告
指控他们系统性偷苹果的硬件机密
诉状点名OpenAI的首席硬件官
他在苹果干了二十四年
苹果说他招人时用机密项目代号
让面试者带苹果零件
还教离职员工绕安检
另一位前工程师离职不还电脑
还用它下载机密文件
OpenAI回应对别家机密没兴趣
两家曾经同台合作，如今对簿公堂
Musk这边罕见示好
Anthropic把模型托管在他的数据中心
每月付十二点五亿美元
整份合同值四百亿
有网友担心他哪天翻脸断供掐死对手
Musk亲自回复，说自己以前看走了眼
Anthropic现在明显是AI领头羊
绝不会用断供狠狠伤害对方
这不是他的风格
去年他还断言Anthropic不可能赢
四百亿的生意面前，嘴是会软的
华尔街又刷新纪录
韩国存储芯片厂SK海力士在纳斯达克挂牌
募了两百六十五亿美元
成为美国史上最大外国公司上市
把阿里巴巴保持了十二年的纪录挤下去
订单多到募资额的近七倍
首日又涨了一成多，钱拿回韩国建新厂
它家造的高带宽内存是AI芯片的标配
AI的钱潮从算力烧到了内存
论文这边第一篇给机器人重造视频底座
现在流行拿视频生成模型当机器人的
世界模型
预演动作的后果
可这些模型本来是做创意视频的
画面漂亮，物理常常不合理
LingBot-Video干脆从零重训
训练时专门奖励符合物理规律的画面
还掺了七万多小时机器人视角的数据
作者称物理合理性测到开源第一
模型代码全放了出来
另一篇管机器人的记性
干长活的机器人容易忘事
主流做法是外挂记忆库，用时翻一翻
可翻出来的内容进不了模型脑子的
思考过程
这篇把历史经验压成记忆小块
直接塞进模型内部，和眼前画面一起想
两个仿真测试成绩都超过之前的记忆方案
记性好不好，先看记在哪
我是柿子树下的猫wanjeans
我们明天见