一分钟带你了解AI圈的新鲜事
先说今天的头条
有人扒出 Claude Code 偷偷给请求打隐
形标记
一名安全研究员逆向了它的程序
发现平时用官方入口它什么都不做
可一旦你把接口地址改指向某些非官方的
中国域名
电脑时区又在上海或乌鲁木齐
它就把上传消息日期中的撇号和分隔符
换成肉眼几乎看不出的特殊符号
给这条请求打上一个隐形标记
并依此大面积封号
帖子冲上了 Hacker News 热搜
Anthropic 很快发新版把这段代码去掉
更新日志里却只字没提
再说 Anthropic 最能打的公开模型
Fable 5
它回归了
上个月它和姊妹模型 Mythos 5 一起被
美国商务部以网络安全风险为由摁下了线
今天，商务部终于解除了管制
这两个模型又重新上线
回归的是一个加了固的版本
安全护栏更强
也更会主动中止有风险的网络安全任务
过去大家默认，模型越大、参数越多
能力就越强
可最近有个叫 Agents-A1 的模型
参数只有三百五十亿
是万亿级旗舰的零头
表现却追到了万亿参数的水平
它走的是另一条路，靠拉长任务链
让小模型反复行动、自我纠错
跑得够久，单次任务平均走上四十五步
就能换来过去只有大模型才有的本事
说不定未来接近旗舰的 agent 能力
未必还得付旗舰的价钱
论文这边
先看一个给电脑操作 AI 出的难题
现在很多 agent 号称能替你操作电脑
一篇叫 OSWorld 2.0 的新基准
就找来一批真实的复杂活儿考它们
这些活儿连人类做完
中位数也要花上一个半小时
平均点三百多次鼠标
结果最能打的 Claude Opus 4.8
也只做完了两成
这说明真到了又长又绕的真实任务上
今天的 AI 离顶替人还差得远
另一篇论文提了个常被忽略的问题
好的 agent 得知道什么时候停手
大家都在比 agent 多能干，能搜索
能点击、能跑命令
可很少有人衡量另一种情况
就是目标本身没说清
或者这事在当前环境里压根办不到
这时候硬撑着一直试，只会白费力气
可靠的做法是认出再折腾也没用
然后主动停下
这篇论文把这种知道何时收手的本事
头一回单拎出来当成一项该考核的能力
我是柿子树下的猫wanjeans
我们明天见