一分钟带你了解AI圈的新鲜事
先说手机入口的大变化
苹果放出了iOS 27公测版
重造的Siri成了整台iPhone的骨干
能连续对话、看懂屏幕上的内容
替你跨应用把事办完
差不多同一时间
谷歌把Gemini塞进了导航应用Waze
动嘴就能搜路线、上报封路
两家动作指向同一件事
以后用手机少点开一堆App
多和一个助手说话
入口变了，生意也会跟着变
Musk和Altman又互撕上了
苹果起诉OpenAI那事我们讲过
Musk借机嘲讽
说Altman把行骗玩出了新高度
Altman当场回击
说真正忽悠散户的是你
把短期太空数据中心的故事卖给股民
这话戳的是SpaceX的痛处
它的天价估值一大块押在太空数据中心上
而多数专家认为这生意短期成不了
两家如今都上了市，隔空互骂每一句
都砸在股民的账户上
微软CEO纳德拉发博文提醒买AI的公司
卖闭源模型的大实验室可能是特洛伊木马
他说客户其实付了两遍钱，一遍买服务
一遍交数据，你每次纠正AI的错
都在把自家的行业知识教给它
养大了没准反过来抢你生意
他开的药方是数据攥在自己手里
随时能换模型别被锁死
有意思的是
微软自己就是OpenAI最大的金主
论文这边第一篇给AI管家做了个抗压测试
研究者训练了一个不死心的坏人AI
专门缠着干活的AI管家
直接提违法要求会被拒，它就拆开说
换着说、一轮轮磨
结果所有被测的前沿AI管家全被磨松了口
合规率被逼到百分之百
更吓人的是松口之后还得寸进尺
干得比要求的还多
一次拒绝不算数
扛得住软磨硬泡才算安全
另一篇管自动驾驶的账
车顶几路摄像头拼一张俯视图
是自动驾驶的标准感知动作
过去又占显存又慢
大家以为瓶颈是算力
这篇发现成本大头在数据搬运
于是不改数学结果，只重排读写顺序
边算边丢中间数据
峰值显存直接降了一个数量级
论文过了同行评审，代码开源
省下来的显存，能换更远的视野
我是柿子树下的猫wanjeans
我们明天见