一分钟带你了解AI圈的新鲜事
先说今天的头条，AI 涨价的账
落到了买苹果的人头上
苹果几乎把全线产品都提了价
十六寸 MacBook Pro 一下涨三百美元
iPad Air 涨一百五
连最便宜的 HomePod Mini 都加了三十块
库克前阵子就放话
说成本压力大到苹果一家扛不住
涨价的根子在内存芯片
AI 数据中心疯狂抢购内存
把芯片买到缺货涨价
这笔账最后摊到了买电脑
买平板的普通人头上
再说一道挡住 AI 的墙，电
AI 想做大，真正卡脖子的早就是电
眼下有两条方向完全相反的路
一条是马斯克的
他想把数据中心送上太空
靠太阳能供电、真空散热
绕开地面电网，可连软银 CEO 都不信
发射、维护、散热怎么解决全没谱
另一条更激进
一位从 Databricks 出来的
创业者号称能把 AI 电费砍到千分之一
但这一千倍也还是他自己说的
没人验证
体育这边有个新鲜事
FIFA 给二零二六年世界杯的
四十八支球队
每队都配了同一个 AI 助手
叫 Football AI Pro
教练打字问对手怎么踢
它就给出量化的答案，传球路线
逼抢时机、定位球套路
还能把比赛在三维里重建出来
看到转播给不了的角度
不过它只能在赛前赛后用
场边和中场休息不许碰
所有队伍工具都一样，能不能用出花样
就看各家本事了
论文这边，先看一个让 AI 答得更快的
大模型一个字一个字往外蹦
速度一直是老问题
DeepSeek 开源了一套叫 DSpark 的办法
找个又快又小的模型先把
后面几个字抢着猜出来
再让大模型一次回头验一遍
对的直接用
省下慢慢一个个生成的工夫
实测单个用户的生成速度快了六成到
八成五
而且本身不改模型、给现有的直接提速
连 Gemma、Qwen 都能用
另一篇论文想解决训练里的一个老大难
用结果给 AI 智能体打分有个毛病
信号太稀
一整段任务跑完才给一个成败分
它知道自己输赢
却不知道中间哪一步走对了
哪一步该改
这篇论文叫 OPID
办法是从它自己跑过的轨迹里反推经验
哪些是全局该守的规矩
哪些是关键时刻的临场判断
再拿这些经验给每一步补上细到字的指导
在好几个任务上
它都比只看结果训得更省样本、也更稳
我是柿子树下的猫wanjeans
我们明天见