一分钟带你了解AI圈的新鲜事
先说AI助手开始能替你登录了
1Password给Claude做了个集成
你授权之后，它就能替你登录网站
订机票、管账户，中途不用手动输密码
要紧的是Claude自始至终看不到你的密码
指纹确认后由1Password直接把
凭据填进网页
密码不进模型也不进它的记忆
谷歌也在搜索里放了个类似口子
助手从只会答话
变成能拿你的身份动账户
方便和风险一起抬高了
欧盟对谷歌下了狠手
它连发两道命令
逼谷歌把安卓和搜索的关键入口向对手的
AI助手开放
还要共享搜索数据
以前对手想在安卓上触达用户
绕不开谷歌预装的入口，想让答案更准
又缺谷歌攒了多年的搜索数据
这两道坎一开就松了
谷歌的回应不谈竞争谈安全
说这些改动会危及用户隐私
同一批数据
欧盟看是被垄断的公共资源
谷歌看是该守的防线
一个不到十亿参数的小模型
正面啃起了文档解析
把一页文档图直接变成排好版的Markdown
文字公式表格图区全按人眼阅读顺序摆好
这活儿一向归庞大的视觉模型管
这个开源小模型端到端拿下
还在一个老牌榜单上登了顶
它敢硬碰，是因为真实文档确实难
真正拉开差距的往往不是字多字少
是版面复杂
论文这边第一篇讲怎么让机器人模型又
省又强
腾讯放出一个面向物理世界的基础模型
靠混合专家架构
每次只激活三十亿参数
就追平了上一代激活三百二十亿的老模型
三十八个具身测试里十九个拿到
同尺寸最好成绩
省参数是省了
可到底能不能装进机器人实时跑
延迟吞吐这些硬指标还得翻全文看
另一篇戳破了AI评测里一个藏得很深的
偏差
给AI做选择题常按答案的
概率打分,可这个分逐字累加,答案越长扣
得越狠,长答案天生吃亏
业界通行的补救是按长度拉平,这篇却发
现经常矫枉过正,反倒偏向长答案
作者改用一个带长度先验的算法把
偏差消掉,还不用额外计算,已被顶会接收
你算出来的准确率,可能一直被
答案长短悄悄扭着
我是柿子树下的猫wanjeans
我们明天见