一分钟带你了解AI圈的新鲜事
先说 OpenAI 的人事变动
一月 Barret Zoph 回来管企业销售
只待五个月又走了
这边走一个那边来一个
写出 Transformer 的 Noam Shazeer 从
Google 跳槽进了 OpenAI
还有人想拍 Altman 下台五天又复职的
电影
投资方亚马逊也退出了
人来人往，没怎么停过
再说写代码
都说有了 AI 写代码更简单
一线工程师却说正相反
AI 写得更快，但东西更多更杂，检查
规矩、流程一样不能少，比以前更费心
就像 AI 一下端出十道菜
你把关的活儿只会更重
先垮的常常不是质量，是账单
省钱这边也有动静
模型越大越聪明也越烧钱
很多人用不起
现在有人反着干
把模型做小到两亿参数
却做出过去一百亿参数才有的修图效果
秘诀是只让它专心修图
另一家更大胆
说解开了卡住大模型十年的数学难题
不过还只是嘴上说
论文这边有个反常结果
让 AI 看长视频，过去得一帧帧全看完
越长越慢越贵
OmniAgent 让 AI 自己挑看哪几段
把重点记成几句话
就像看长片只抓关键情节
结果一个七十亿参数的小模型
反超了大它十倍的七百二十亿大模型
会挑重点的就赢了
另一篇讲怎么让 AI 更像真人
研究者想训练 AI 扮演用户来测试别的
AI
老办法给一个标准答案逼它学像
可真人没有标准答案
同一句话十个人十种说法
于是他们找个裁判
分辨这话是真人还是 AI 装的
分不出才算过关
目标从像那句话，变成像一个活人
我是柿子树下的猫wanjeans
我们明天见