一分钟带你了解AI圈的新鲜事
先说一件少见的事
Anthropic 这周刚在首尔挂牌
和韩国多家伙伴合作
白宫却同时下了道相反的命令
要它撤销韩国电信巨头 SK Telecom 对
最强模型 Claude Mythos 的访问权
理由是对方涉嫌和中国走得太近
关键在形式
这不是企业自己的安全评估
而是一纸出口管制令
开源这边放了个大的
中国的 Z.ai 用最宽松的 MIT 许可
开源了 GLM-5.2，七千五百三十亿参数
每次只激活四百亿
还支持一百万 token 的上下文
有开发者说
这可能是目前最强的纯文本开源权重大模
型
最强这一档
开源正贴着闭源的脚后跟追
Adobe 把对话式 AI 铺满了整条产品线
公测版 Photoshop 里多了个能对话的
助手
Premiere
Illustrator 也都装上了量身定制的助手
过去藏在层层菜单里的功能
现在一句话就能让它做
它还把 Firefly 工作室重做了一遍
能记住你的配色和风格
对话框，正在成为创意软件的默认入口
论文这边有个反直觉的结果
循环架构想把加深计算做成一个可调旋钮
让同一组层多跑几遍
LoopCoder-v2 实测
循环两次编程能力大涨
SWE-bench 从四十三分提到六十四分
可循环三次以上反而退化
有效精炼几乎都集中在第二遍
再往后收益越来越小、成本却照样涨
加深计算这条路，在很浅处就到头了
另一篇研究老师该在哪一步介入
教小模型时硬逼它模仿大老师
容易学崩；让它自己试
又会卡在全做错、学不到东西的难题上
ZPPO 的办法是把老师放进提示里
而不是放进梯度里
它把老师的对解和学生的错解混在一起让
它分辨
反复回炉直到过半做对
结果在四个规模上都超过蒸馏
越小的模型收益越大
我是柿子树下的猫wanjeans
我们明天见