一分钟带你了解AI圈的新鲜事
先说OpenAI的第一件硬件曝光了
彭博社报道
它是一台没有屏幕的智能音箱
带摄像头和传感器感知环境
机械部件还能自己动，显得像个活物
它管智能家电、放音乐、替你回消息
还会读你的邮件，越用越懂你
操刀的正是那批前苹果工程师
苹果为这事刚把OpenAI告上法庭
预计先亮相，明年开卖
定价两三百美元
它想住进你家，先得回答谁在看着你
Claude这边惹恼了一群程序员
明星工具Bun的作者用一批并行的Claude
十一天把几百万行代码从Zig语言重写成
Rust
Anthropic当成大捷宣传
Zig的作者发文开炮
说这堆代码没经过人审查
宣传里讲做了模糊测试
团队自己在会上承认没做
风波把积怨点着了
有开发者受不了它满嘴口头禅
写脚本把那句你说得完全对
自动换成我是个彻头彻尾的小丑
教程也冲上热榜
谷歌DeepMind的老板Hassabis呼吁给AI装
刹车
他主张美国牵头建全球监管机构
行业出钱、专家坐镇
前沿模型发布前先送测网络攻击
生物滥用这些危险能力，真危险就叫停
他警告再过一年半
开源模型可能带上更危险的能力
谁都管不住
讽刺的是
美国政府部门自己用AI改政策
信息公开申请拖一年多不回，吃了官司
管别人容易，管自己难
论文这边第一篇给世界模型搬家
能实时交互的AI世界
运行状态好几个GB，常驻一张GPU
每步几乎全量重写，压缩会走样
重算来不及，这张卡就被钉死了
哈佛这篇不压缩不重算
把状态整块搬走，保证每个比特都一样
同机搬一次不到二十毫秒
比存盘再加载快一百倍
模型能搬家，机房才能像云一样弹性用
另一篇把视频变清晰塞进了小盒子
主流的视频超分靠大模型堆画质
小设备跑不动
这篇反着来，砍掉笨重组件
只留最普通的卷积结构
训练时让它自己学会对齐画面
六十多万个参数
在二十五瓦的巴掌大小板上实时跑
画质让一小步，监控和直播真能用上
我是柿子树下的猫wanjeans
我们明天见