一分钟带你了解AI圈的新鲜事
先看 Meta 怎么用你的旧帖
周一它在 Facebook 上线
AI Mode
搜索时给你的答案不再只来自官网或
网页
而是从旗下各产品的公开内容抓取
由 AI 拼成。也就是说
你随手发的一条公开帖
可能正变成陌生人搜到的那段答案
发帖时你面对的是熟人
如今面对的是会被陌生人提问
被 AI 改写的检索系统
第二条是一桩打假
里约一家市政机构发布三千九百七十
亿参数大模型，号称完全自研
却被一个叫 Nex 的团队拆穿
逐层比对后
每个权重张量都是自家模型与 Qw
en 基座按零点六比零点四固定混
合，常规微调做不出。所谓自研
不过是两个现成模型的加权合并
同周 KPMG 也撤回一份 AI
报告，因为它自己掺了幻觉
第三条把视线抬到天上。今年四月
一颗对地观测卫星第一次在没有地面
指令下
自己识别并锁定了搜索目标
过去聊 AI 自主，多在聊天框
在无人机上
现在它爬上了绕地飞行的硬件——卫
星能自己决定看什么、锁定谁
人对它的实时掌控也更少了
论文这边
CODA-BENCH 给 cod
e agent 出了道更接近真实
的考题：真实开发里
得先在一堆文件里翻出哪个数据集有
用，再写代码分析
它把这套塞进 Linux 沙箱
每个任务平均九百八十个文件
共一千零九题
最强系统也只跑到六成一
掉链子的不是写代码或处理数据
而是把两步串起来——这正是分开测
时看不见的盲区
AVA-VLA 则问
机器人的推理预算能不能像资源一样
按需分配
它常用写成文字的思维链把看到什么
接到做什么，可多步任务里又慢
又会放大早期误差
AVA-VLA 改让推理在内部以
潜在变量进行、不生成文字
还能按置信度提前退出
LIBERO 上九成八成功率
比显式思维链快六倍
所以今天这几条绕着两根线
一边是 AI 越来越能自己拿主意
——从你的旧帖到天上的卫星
再到机器人的推理；另一边
是它的真实正被人逐一核查
我是柿子树下的猫wanjeans
，我们明天见