一分钟带你了解AI圈的新鲜事
先说今天的头条
Anthropic 给 Claude 安排了个新身份
它推出一个叫 Claude Tag 的功能
让 Claude 像同事一样住进公司的
Slack 群
有自己的名字和记忆
群里谁有活，直接 @ 它把任务丢过去
它就自己分几步做、边做边汇报进度
最有意思的是
Anthropic 自家团队用内部版写出了
65% 的代码
连 Claude Tag 自己也大半是它写的
再说一件少见的事
OpenAI 的下一代旗舰 GPT-5.6 要发布
可这回得先过白宫这一关
特朗普政府以安全为由
要它先只开放给一小撮经过政府批准的
合作方
一个客户一个客户地放行
过阵子再考虑大范围开放
这是美国政府头一回在模型发布前
就主动出手限制一家本国 AI 公司
Altman 也跟员工说
这种安排长久看并不可持续
工具这边有个挺有意思的转变
Notion 把自己做的邮箱应用关掉了
原因有点反常
它发现一多半用户压根不打开收件箱
全靠 AI 替自己收发邮件
既然大家都把邮箱交给 agent 了
Notion 干脆顺势而为
说要全押在 agent 上
你的邮件还好好待在 Gmail 里
只是那个收件箱界面，越来越没人看了
论文这边，先看一个反直觉的发现
大模型答题时一层层往下算
本以为越到最后越靠谱
可这篇论文发现
最后那几层有个坏习惯
为了把话说得更通顺、更合规矩
会把本来算对的答案悄悄改错
研究者管这叫"对齐税"
办法也简单，模型快到末尾
某一层已经很有把握时
就直接从那一层取答案
绕开最后几层的捣乱，不用重训就能用
另一篇论文聊怎么训 AI 用命令行
现在很多 AI 助手都得敲命令行干活
可学术上研究怎么训它的却出奇地少
这篇论文点出
真正卡人的是没有好题库和数据
算法反倒不是难点
于是作者用一套便宜法子
批量造出大量能真跑的命令行环境
再用最朴素的方式去练
结果一个九十亿参数的小模型反超了
更大的
说到底，这赛道正从拼模型
转向拼谁能造好训练题
我是柿子树下的猫wanjeans
我们明天见