一分钟带你了解AI圈的新鲜事
先说一笔被坐实的账
一份审计过的财务文件流了出来
金融时报又独立核对过
OpenAI 去年净亏三百八十五亿美元
这是头一次有了审计版本
更扎眼的是，这还是调轻过的数字
原始的总净亏其实有六百零三亿
不是营收没涨，是算力和研发烧得更快
人心这边的账更难看
皮尤最新调查发现
只有百分之十六的美国人相信 AI 会让
社会变好
还有约四成觉得它带来的是负面影响
六成七的人不指望政府能管住它
可嘴上不信，手却很诚实
近一半美国人已经在用 AI 聊天机器人
两年前才三成三
依赖也开始让人不安
在 G7 峰会上，马克龙和莫迪都警告
美国可能一夜之间就切断各国对它 AI 的
访问
这不是空穴来风
Anthropic 此前的一次封停
已经让一键关停从假设变成了真事
各国突然发现，自己最关键的 AI 能力
开关握在别人手里
论文这边有个反直觉的发现
长会话的 agent 为了省钱
习惯删掉旧的上下文
可 TokenPilot 这篇论文发现
乱删会触发缓存失效
被重算的缓存钱反而把省下的又吃了回去
所以删文本，可能比不删还贵
它改成只在内容真正过期时才谨慎卸载
成本反而降了五成到八成多
另一篇论文把优中选优也证伪了
教小模型做数学
业界默认挑奖励分最高的数据来喂
可这篇论文发现
用更强模型精修出的高分数据
喂给小模型反而更差
问题不在对错
而在它把表达风格推离了小模型的母语
风格一漂移，学习成本就盖过了收益
我是柿子树下的猫wanjeans
我们明天见