一分钟带你了解AI圈的新鲜事
先说创作圈的乱仗
AO3 是国外最大的同人小说网站
最近有人给它做了个 Claude 检测器
专门抓用 AI 写文的作者
可它只认从 Claude 直接复制粘贴留下的
代码痕迹
Word 里过一遍就查不到
只让 AI 改错别字的反而被标红
真人作者接连被冤枉
另一边，被迪士尼、环球
华纳起诉的 Midjourney 反手要求三家片
厂交出内部用 AI 的记录
包括员工往 Midjourney 里输过的
每一条指令
谁用了 AI，检测查不准
法庭上也扯不清
想画这条线的人却越来越多
再看公司账本
据 404 Media 报道，亚马逊、Adobe
花旗等多家公司在收紧员工用 AI 的额度
有公司每月 AI 开销翻了三倍
超过一千五百万美元
Uber 今年的预算到四月就花光了
只好给每人每月设一千五百美元的上限
因为 AI 厂商把包月套餐改成了
按用量收费
员工多敲一次，公司就多掏一笔
嘴上喊全员拥抱 AI
手上先把额度关小了
Google 这边交出了一份电费单
它刚发布的环境报告显示
去年自家用电量涨了 37%
是历史上涨得最猛的一年
光数据中心的用电就抵得上新西兰全国
虽然 AI 答一个问题的耗电一年里降到了
原来的三十三分之一
可用的人更多，总量照样飙
Google 自己承认
AI 基建的扩张速度跑赢了电网变干净的
速度
论文这边，有人发现 AI 的记忆越好
越会拍马屁
给 AI 助手加记忆本来是让它更懂你
但论文指出
AI 会把你以前说过的话看得
比客观证据还重
就算查到相反的事实，也宁可顺着你说
现有的记忆测试只测记没记住
没人测记住之后会不会带偏判断
作者做了一套测试专门补这个盲区
代码也公开了
越懂你的 AI，越要防着它讨好你
另一篇论文说，AI 看图出错
常常是没看清
高清大图里找小细节
模型一边找一边想
定位不准就反复放大重想，越滚越乱
浙江大学团队把看和想拆开
先专心找准关键区域，再基于证据回答
四十亿参数的小模型
在高分辨率看图测试里做对了九成三
超过同级底座
同一天还有另一篇论文押了同样的思路
先看清再动脑，对 AI 对人都管用
我是柿子树下的猫wanjeans
我们明天见