一分钟带你了解AI圈的新鲜事
先说一桩豪赌
上周刚 IPO 套现
SpaceX 转头就要花六百亿美元
全用股票买下编程工具 Cursor
造火箭的为什么要个写代码的 IDE
官方说是救自家掉队的 AI 部门
要抢的正是 Cursor 手握的大批企业开发者
它的账很简单：面对二十六万亿美元的市场
六百亿只是入场筹码
格局也在松动
最新统计里
ChatGPT 的全球市场份额第一次跌破一半——月活
仍有十一亿
稳坐第一，但身后 Gemini 已追到六点六二亿
Claude 也有两点四五亿
老大没掉队，可一家独大的局面
正被两个紧追的对手稀释
AI 还在渗进最严肃的流程
美国国防部公开承认
用生成式 AI 给国会写法定报告
内部已有一百五十万人在用这类工具
问题不在能不能写
而在这份要向国会问责的报告由 AI 起草算谁负责
——可靠和追责的边界还没人划清
论文这边有个反差
牛津把事件预测改造成可强化学习的目标
给模型配上能查维基修订和新闻摘要的工具
用 GRPO 微调，把一个十五亿参数的小模型
训到事件预测超过 Claude Sonnet 3.5
大模型不一定赢，会用工具
被对的目标训过的小模型也能反超
另一篇把矛头指向架构
MIT 发现 agent 会忘错东西，根因不在 prompt
而在负责改写、清除记忆的环节里
大模型被放在哪个位置
放召回端、写入端各有盲区
只有挂在记忆真正改动的那一刻
整体准确率才拉到九成以上
代价是每次多约两秒延迟
所以今天几条都在松动一个旧假设：越大、越贵
就越赢
六百亿豪赌、跌破一半的份额、逆袭的小模型
都在说，位置和打法有时比体量更要紧
我是柿子树下的猫wanjeans，我们明天见