一分钟带你了解AI圈的新鲜事
先说一条安全警告
五眼联盟罕见地一起发声
他们警告
新一代的前沿 AI 模型会大幅增强黑客的
攻击能力
留给大家准备的时间可能只有几个月
AI 能帮黑客更快地写钓鱼邮件
造恶意软件、摸排目标
快到防守方来不及打补丁
五个国家一起出面
说明这件事已经到了迫在眉睫的地步
接着昨天那条人员流失
诺奖得主和 Transformer 作者
这两位重量级研究员的离开
直接砸在了谷歌的股价上
谷歌的母公司 Alphabet
股票一天最多跌了百分之七
市值蒸发了大约两千两百五十亿美元
创下公司历史上单日最大的跌幅
硬件这边也有新动静
Anthropic 和内存芯片大厂美光
签署了一份战略协议
美光会给 Anthropic 稳定供应内存和
存储芯片
同时跟它一起设计专门为 AI 优化的
内存架构
与此同时
美光还掏钱参与了 Anthropic 新一轮的
融资
论文这边，先看一篇有意思的
让 AI 写一段能跑的代码已经不稀奇
可让它从头做出一款真能玩的游戏
就难多了
这篇论文搭了个叫 GameCraft-Bench 的
考场
在一个开源游戏引擎里出了一百四十道题
覆盖十五类游戏
它的判分方式很特别
把 AI 做出来的游戏真跑起来
录下玩的全过程
再请多模态评委来打分
看这游戏到底能不能玩
结果挺实在
AI 大多能搭出看得见的玩法
可一到画面反馈、内容完整、整体连贯
就集体掉链子
另一篇论文盯着 AI 做科研这件事
现在有人让 AI 当科学家，自己查文献
提想法、做实验、下结论
可它一步步是怎么想到这个结论的
全藏在模型肚子里，你只看得到结果
看不到过程
这篇论文提出一套办法
把 AI 科研的每一步都存成可查的记录
从参考了哪篇文献
到为什么这么设计实验，全程留痕
它还点出一个毛病，代码改着改着
跑出来的结果已经撑不起当初的说法了
光看结论根本发现不了
说到底，AI 做科研也得留好底稿
方便别人复查
我是柿子树下的猫wanjeans
我们明天见