一分钟带你了解AI圈的新鲜事
先说一笔算得很细的账
资深程序员西蒙·威利森维护着一个很多
人在用的开源工具库
他包月订阅里的Claude旗舰模型
马上要改成按用量收费
他干脆赶在改价前
让AI帮他把拖了很久的4.0大版本收尾
AI听了三十七条指令，改了三十个文件
一千三百多行代码
交出一个够格正式发布的版本
他事后用工具一算
这些活要是按量付费
值一百四十九块二毛五美元
这次包月里不用另掏钱，等改完价
同样的活就得真金白银了
AI干活值多少钱，头一回算得这么清楚
再看你手机里的开关
Google悄悄改了隐私设置
默认把你在搜索里上传的照片
语音和文件存下来，拿去训练它的AI
用镜头拍的图、翻译时说的话都算
这个开关是新加的，默认打开
你以前关过的旧开关管不到它
想关的话
去搜索设置里找到保存媒体那一项
取消勾选就行
方便和隐私，Google替你选了方便
美国那边，一批有钱人把孩子交给了AI
一家叫阿尔法的学校
每天只上两小时AI辅导课
其余时间做项目
学费最高一年七万五千美元
可这类学校拿不出成绩数据
证明不了孩子学得更好
还有媒体调查发现
坐在AI旁边的辅导员
大多是菲律宾和哥伦比亚的远程零工
没有教师资格
最贵的学费，买的可能是一场实验
论文这边
有人琢磨大模型为什么进不了工厂
质检的标准写在纸上
比如这里不能有划痕
可模型看到的是像素，字和图对不上
判了也说不清依据
这篇论文不训练模型
让它先把图里能核对的事实列出来
再一块块搜证据区域
每个结论都能指回图上的具体位置
判断可以错，证据必须摆得出来
这是AI进工厂的门票
另一篇论文对付的是AI忘不干净的毛病
从模型里抹掉有害知识后，换一种问法
被抹掉的东西又冒出来了
作者的办法是先找出最容易把
坏东西问出来的那种问法
专门针对它做训练
结果比把所有问法混在一起练守得更牢
堵漏，要先找到最大的那个洞
我是柿子树下的猫wanjeans
我们明天见