一分钟带你了解AI圈的新鲜事
先说件动摇大厂钱袋子的事
你每让AI回答一个问题
AI公司背后都要付一笔算力钱
有位分析师把这笔账摊开了算
都按美元说，头部公司每卖一百万个字
算力成本两块出头
收费却在二十五块上下
差价几乎全是赚头
这门厚利生意一直没人搅局
因为最好的模型就攥在那几家手里
搅局的来了
智谱把自家跟大厂一个水平的
模型GLM免费开源
别的服务商拿去就能提供一样的服务
同样一百万个字只收四块多
菜谱公开了，谁都能照着炒
招牌菜就卖不出招牌价
这位分析师说
这才是真正的DeepSeek时刻
再看AI当管理员翻车的事
海外聊天软件Discord用AI自动审核图片
两个月里错封了八千个账号
被判违规的图，其实是表格、棋盘
纯色背景这种最普通的东西
按规矩，机器起疑之后该有人工复核
一个程序漏洞让这一步被跳过
账号直接永久封禁
罪名还是传播儿童不良内容这种最重的
一种
上周末又错封两百人
Discord才找到毛病，现在承认出错
陆续解封
机器审核冤枉一个人只要一秒
当事人洗清自己要跑几个月
再挤一条旧闻的水分
前阵子有消息说
头一回出现了全程由AI操办的勒索攻击
听着吓人
安全公司新披露的细节显示
AI确实把技术活全干了，攻进服务器
偷数据、加密文件、自己写勒索信
中间程序报错
它三十一秒就换个写法接着干
可是挑哪家下手、搭好作案用的服务器
把偷来的账号密码递给它的，全是人
工具确实升级了，主谋还是人
论文这边，先说明一句
今天两篇都是预印本
还没经过同行评审
微软的研究员换了个思路造AI帮手
别人爱训一个什么都会的大模型
他们把做研究这件事拆成十几个小技能
每个只管一件事，装得上、拆得下
人还能打开来改
选题那头
他们从近五年将近两千篇顶会论文里总结
出十五种想点子的套路
做成卡片
收尾那头
AI把写好的论文自动摊成海报
讲解视频和博客
还能改回PPT和Word接着编辑
攒AI能力，开始像攒乐高了
另一篇琢磨的是让AI替人操作电脑和手机
作者说难点根本不在模型不够大
真正的坎有两个
能学的真实操作记录太少
各个平台的用法又互相冲突
混在一起硬学，新的没学会
旧的先忘了
他们给每个平台配一个专门的老师
轮流教一个共享的学生
学新平台的同时保住老本事
按作者自己报的成绩
电脑上十次任务只成三四次
手机上更低
路还长，但劲儿使对了地方
我是柿子树下的猫wanjeans
我们明天见