一分钟带你了解AI圈的新鲜事
先说两位大牛跳槽
一位是 John Jumper
他在 Google DeepMind 待了快九年
是 AlphaFold 的共同作者
用 AI 算出了蛋白质的结构
还靠这个拿了 2024 年的诺贝尔化学奖
这回他跳去了对手 Anthropic
另一位是 Noam Shazeer
他是 Transformer 论文的作者之一
上周离开谷歌去了 OpenAI
Transformer 是今天几乎所有大模型的地
基
随着 Shazeer 离开
写这篇论文的八位作者
如今全都离开了谷歌
AI数据中心特别费电
想接入电网常常要排很久的队
美国能源监管机构 FERC 给六大电网下了
命令
要电网讲清为什么不让数据中心更快接入
否则就修改并网规则、给数据中心让路
“保证数据中心尽快通电”成了
国家级优先的事情
说到底，电正在变成 AI 的新瓶颈
欧盟近期办了一个前沿 AI 大挑战
最后选中一支意大利公司牵头的团队
要造一个超过四千亿参数的开源大模型
而且这个模型原生就会说二十四种欧盟官
方语言
欧盟肯自己出钱造
说明欧洲不想一直依赖美国的 AI
想要一个完全由自己掌控的模型
有一篇论文研究怎么用 AI 更划算
大家常让 AI 多想一会儿
答完再检查一遍，听着稳妥
可有时候是白烧算力
甚至会把本来对的答案改错
这篇论文提出一套叫 SEVRA 的方法
一道题一道题地判断到底要不要再
花算力验算一遍
它的结论很实在：与其等答完了再补救
不如一开始就把 AI 思考的预算给足
反而更省钱
另一篇论文旨在解决数据不够用的问题
干净的成对样本是训练一个既能学画风
又能学内容的模型的关键
但这种样本很难找
这篇论文提出了FreeStyle方法
可以利用和拼接开源社区中网友随手训练
的几万个小插件
生成大量训练样本
开源社区这些年攒下的东西
反倒成了一座现成的数据矿
我是柿子树下的猫wanjeans
我们明天见