一分钟带你了解AI圈的新鲜事
先说OpenAI风光的一面
新模型GPT-5.6面向公众发布了
之前美国政府要求先审
只开放给一小批过审机构
审了两周才放行
这回一口气放出三个型号
Altman说这是他们迄今最好的模型
干编程活能省一半左右的字
同一天还推出了能连干几小时长活的
企业版助手
不过同一周
它也关掉了上线不到一年的AI浏览器
摊子铺得快，收得也快
再看它挨告的一面
纽约时报牵头的一批媒体
在版权官司里递了份新动议
指控OpenAI隐瞒证据
媒体一方说
OpenAI两年多来声称技术上没法搜索自己
的训练数据
后来它自家工程师作证，其实搜得到
媒体还指控它删了数十亿条聊天记录
而那正是核对抄袭的关键证据
官司焦点从抄没抄，挪到了毁没毁证据
一旦坐实
不用论证侵权法官就能直接罚
OpenAI回应说指控完全不实
官司打到第三年，打的已经是诚信
安全圈这边又敲了一次警钟
GitHub新上的AI自动化功能被
发现一个大窟窿
攻击者不需要任何账号权限
只要在一个组织的公开仓库里发一条帖子
把指令藏在里面，AI管家读到就照办
把同组织的私有代码贴到公开评论区
研究者给它起名GitLost
AI管家权限有多大
一条帖子的破坏就有多大
论文这边，先说明两篇都是预印本
第一篇把游戏世界的造法翻了个面
以前的游戏世界靠美术和策划一块块搭好
玩家来了照着走
这篇让AI当场画，你按一下键
下一秒的画面就照着操作一帧帧长出来
战斗施法全是现场生成，整套代码开源
要紧的考验有两条
走远了回头场景还在不在
按键到画面反应快不快
另一篇给训练模型这行泼了盆清醒水
训AI要选优化器
就是决定模型每一步怎么改进的算法
新方法年年出，个个自称更强
作者把一百多个方法拆开对齐了看
发现大多数所谓新方法只改了流程里的
一两步
差别远没有标题吹得大
他们把这些整理成一张能查的地图
选工具，先查地图，再追新款
我是柿子树下的猫wanjeans
我们明天见