一分钟带你了解AI圈的新鲜事
先说今天的头条，一件挺新鲜的事
AI 公司头一回为一个地
方小选举砸下重金
纽约有位议员叫 Alex Bores
去年牵头写过一部专门管 AI 的法案
两家 AI 巨头于是都盯上了他
立场还正好相反
OpenAI 嫌这部法管得太严
出钱想把他选下去
Anthropic 本来就主张严管
反过来出钱帮他
两边加起来砸了大约两千七百万美元
就为争一个地方议员的席位
可钱没换来结果
Bores 被攻击之后人气不降反升
最后还是惜败
再说谷歌一个更新
过去想让 AI 替你看屏幕
跨网页和手机自动点按
得单独调一个专门的模型
这周谷歌把这套电脑操作能力直接做进了
更便宜的 Gemini 3.5 Flash
开发者拨个开关就能用
操作得分追平 GPT-5.5
价钱却只要三分之一
不过同一周也有两份测试提醒
这类 AI 一碰上又长又多步的任务
可靠性还是容易掉链子
工作这边有个跟直觉相反的发现
都说 AI 写代码越来越强
程序员要被取代了
可一家叫 SignalFire 的
机构盯着招聘数据看
发现实情正相反，在这一波裁员潮里
工程师反而是最扛得住的岗位
新招的人里他们占的比重不降反升
原因也不难想
AI 把代码生产得更快更多
写出来的东西却更杂
越需要有经验的人去把关、去收尾
论文这边，先看一篇戳穿 AI 看图的
现在的图文大模型有个尴尬毛病
嘴上说一步步在分析图片
实际答题却在背训练时记住的语料
图里的线索根本没盯住
推理链越长越容易跑偏
这篇论文想了个办法
把图里的关键线索悄悄抹掉
再看模型答案变不变
要是抹掉图答案照旧
那就说明它压根没在看图，是在背书
另一篇论文走的是省钱路子
像血管、裂缝这种又细又长的东西
AI 分割起来特别容易出错，一处断了
一整根就接不上
现在的大模型底座又强又难改
从头重训既贵又不现实
这篇论文的思路很省事，底座原样不动
只在它后面挂一个很小的补丁
专门把细长结构续接起来
代价几乎可以忽略
连通的效果却明显变好
我是柿子树下的猫wanjeans
我们明天见