一分钟带你了解AI圈的新鲜事
先说Musk家的新模型
xAI发布了Grok 4.5，主打写代码
训练时用了旗下编程工具Cursor的
真实开发数据
程序员怎么调试、怎么改错
它都学了去
自家跑分里它在几项编程测试上赢了
Claude的Opus 4.8
干同样的活只用对方四分之一的token
价格也便宜一大截
可风头正劲时
安全研究员抓包发现它的编程助手悄悄把
用户整个代码库传回xAI服务器
连没碰过的文件和密钥都一起打包
隐私开关关了也照传
曝光后再测，上传悄悄停了
xAI没有公开说法
能力端上了桌，信任掉在了地上
编程工具这边还有一桩账单疑案
有团队抓包实测，你还没提问
Claude Code就先给模型塞了
三万三千个字块
全是系统提示和工具说明
同类工具OpenCode只用七千
会话中途它还反复重写缓存
同一个任务写进的缓存量最多是对方的
五十四倍
而缓存写入要加价收费
用量账单怎么爬上去的
抓包一看全明白了
知名黑客geohot这时候泼了盆冷水
他说自己也曾迷信智能至上
相信AI会自我改进一飞冲天
直到亲手造硬件才醒过来
现实里全是琐碎的细节
他讲得很直白
再聪明的聊天机器人也
换不好一条自行车内胎
智能只是眼下的瓶颈之一
可不是点石成金的魔法
论文这边第一篇给AI助手出了张新考卷
以前的评测问一句答一句
这篇考它会不会主动干活
自己判断什么时候该出手帮人
四百个任务放进真实环境里跑
还安排一个装作用户的AI来回追问
评分标准藏着不给看
防止它靠猜规则拿分
主动帮你和被问才答，是两种本事
另一篇考AI能不能读懂科研的来龙去脉
AI一分钟能憋出一堆新点子
可科研讲究站在前人肩膀上
这篇给AI一个研究想法
考它能不能说清这个想法沿用了
哪篇前作的方法
修补了前人哪个缺陷
和已有方案差在哪
十四个AI科学家里最强的那个
也只有百分之二十七能完全说对
点子一大堆，来路说不清
我是柿子树下的猫wanjeans
我们明天见