一分钟带你了解AI圈的新鲜事
先说Anthropic的连续剧
它早就宣布最强的Fable 5要改成按用量
收费
会员想用也得单独充值
每百万字块输入十美元、输出五十美元
是旗舰Opus的两倍，价目表上最贵
可收费日期一推再推
眼看要生效又宣布再免费一周
接连推了好几回
这边迟迟不敢落刀
那边OpenAI的GPT-5.6正当红
没人想在对手风头最劲的时候先涨价
Meta这边新功能三天就凉了
Instagram推了个新玩法
@一下任何公开账号
就能拿人家发过的照片生成AI图
被@的人收不到通知
只能事后自己去关
用户炸了锅
连汤姆汉克斯的经纪公司都找上门抗议
Meta把功能下线，承认没做到位
嘴上说给用户控制权
实际却是别人先用了你的脸
你才有机会说不
OpenAI那边放了个大招
它公布一份证明
说GPT-5.6用六十四个并行分身
跑了不到一小时
证出了图论里悬了五十年的猜想
问题本身好懂，任何一张网络图
能不能找出一组环路
让每条边恰好被走两遍
有数学家初评，证明短小漂亮
思路上世纪就该有人想到
AI赢在死磕不放弃
但他也批评证明一篇文献都没引
也还没同行评审
是突破还是乌龙，等数学界慢慢验
论文这边第一篇冲着AI做科学的老毛病去
预测得准的说不清为什么
说得清的又算不动
SciReasoner把蛋白质
分子这些结构拆成一个个能引用的小单元
让模型沿着化学键
对称性这些物理约束一步步推
八十六项测试里六十七项拿第一
双盲评审里专家百分之九十八的
情况认可它的推理
既要算得准，也要讲得明
另一篇讲怎么把大模型的
强化学习训练提速又训稳
老办法一批任务一起跑，快的等慢的
算力大把空转
改成异步能提速，训练却容易翻车
这篇每道题只跑一次尝试
再把更新幅度两头卡死
稳稳训了一千步，成绩超过主流方法
还真用进了智谱七千五百亿参数的
开源模型GLM-5.2的训练里
快容易，稳才是真本事
我是柿子树下的猫wanjeans
我们明天见