一分钟带你了解AI圈的新鲜事
先说今天的头条
一个国产开源模型在挖漏洞上反超了
Claude
安全公司 semgrep 把一套现成的
漏洞题原样套到一批开源模型上
提示词都没改
结果智谱的开源模型 GLM-5.2 让
他们意外
在一类越权漏洞的检测上拿了 39 分
压过了 Claude Code 的 32 分
只给一句提示、不加外挂
它还盖过了 Claude 最强的 Opus 4.8
每找一个漏洞只花一毛多钱
还能在自己电脑上离线跑
再说内存为什么越来越贵
韩国两大芯片巨头三星和 SK 海力士
最近一口气承诺投进超过五千五百亿美元
新建好几座内存工厂
背后是这两年 AI 太能抢内存
闹出一场全球性的内存大短缺
连显卡和手机都跟着涨价
可建厂要好几年，等新厂真投产
这波需求还在不在都难说
他们也坦言短缺起码持续到明年
说到底，这是一场赌上千亿的豪赌
再说一桩校园里的事
布朗大学一门数学经济课
被查出至少五十名学生用 AI 在
期中考试上作弊
号称是常春藤已知最大的一次
起因是教授体谅学生
把考试改成带回家做
结果一半人考了满分附近，反常得离谱
助教把题目丢给 ChatGPT
发现 AI 给出一种绕了大弯的解法
而同样的绕弯写法出现在几十份卷子里
等他改回教室当场考
平均分一下从九十多掉到四十八
他把事情捅到校方，换来的却是冷处理
论文这边，先看 Google 的一个新工具
同行评审
就是论文发表前请同行专家来挑毛病
一直有人问 AI 能不能干这活
Google 做了个叫 PAT 的评审助手
把整篇论文喂进去
它会核对里面的推导、验证实验数据
找潜在漏洞，再提改进意见
它不指望模型一次想明白
会让它反复多想好几轮
不过 Google 把界限划得很清楚
它只帮人验证、给参考
最后拍板的还是人
另一篇论文想治一个常见的毛病
现在大家都希望一个 AI 模型全能
既能凭一句话画出图
又能照你的要求改图
可这些本事天生互相拖后腿
教会它改图，它画图的水平就往下掉
大改和小改之间也会打架
这篇论文起名 DanceOPD
没去重造模型
只把这种本事打架当成一道训练题来解
让几种能力学着各退一步、好好共处
最后同一个模型，画图和改图都能稳住
我是柿子树下的猫wanjeans
我们明天见