一分钟带你了解AI圈的新鲜事
先说今天的头条
日本的 Sakana AI 发布了一个新模型
名字叫 Fugu，意思是河豚
它特别在于，你只跟一个接口对话
它自己判断是直接回答
还是在背后召集一队专家模型来分工
自己当总指挥
高配版号称能和顶尖模型掰手腕
可上线才一天就有人实测，跑分好看
真上手却差一截
钱这边有人算了笔细账
大家老争 AI 是不是泡沫
可都在估值和故事上打转
有人换了思路
去算 AI 每答一次到底花多少钱
一份独立分析估算
平台每挣一美元收入
背后可能要倒贴八到十四美元
两年前红杉算这个行业的
收入缺口是两千亿
九个月后重算就跳到了六千亿
再说一件跟透明度有关的事
一名开发者翻 Claude Code 存在
电脑上的日志
想看看模型是怎么想的
结果记录推理的地方只有一段六百字符的
加密签名
正文是空的
原来模型把推理加密了
钥匙握在 Anthropic 手里
本机解不开
想看完整原文还得签企业协议
论文这边，先看一篇讲训练成本的
训练多轮对话的 AI 助手特别烧钱
大家以前都怪步数太长
这篇 Mila 的论文重新算账
发现真正费钱的是一整段操作里关键决策
太少
点网页、翻页、点确认这些动作都必要
可对结果没区分度
照样被算进训练里白添噪声
作者把这叫信号稀释
另一篇论文来自机器人训练
教机器人模仿专家动作
有个老办法叫对抗式模仿
效果好但要反复试错、很烧钱
业界早有个偷懒技巧
先把动作粗练一遍再上对抗训练
能省成本，可没人说得清为什么管用
这篇论文发现，光练动作还不够
奖励函数也得提前一起练
还头一次从数学上证明了这样更快更省
我是柿子树下的猫wanjeans
我们明天见