一分钟带你了解AI圈的新鲜事
先说今天的头条
OpenAI 的新模型 GPT-5.6 上线了
一口气出了三款
按强到弱命名为 Sol 太阳 Terra 地
球 和 Luna 月球
最强的 Sol
据说追平了之前被禁用的 Claude Mythos
可这三颗星球并不平等地属于所有人
白宫以安全为由
要它先只给大约二十家政府批准的机构用
往后谁能用还得美国政府一个个审
OpenAI 照办了，只小声说了句
这种审批模式不该成为以后的常态
再说一桩案子
Anthropic 公开指控阿里巴巴
说对方动用了将近两万五千个假账号
跟 Claude 聊了足足两千八百多万次
把 Claude 的本事偷偷"蒸馏"走
也就是拿 Claude 的回答去训练自己的
模型
Anthropic 说这是它碰到过规模最大的
一次
比之前几家加起来还多
不过这些都是 Anthropic 单方面的说法
阿里那边否认了
硬件这边，苹果有个少见的决定
它这回头一次不出 M6 芯片的高端版
打算把高端这一档直接跳到下一代
主打 AI 的 M7 上
普通的 M6 还照常出
但更强的 M6 Pro、M6 Max 直接砍掉
换成 M7 Pro、Max、Ultra
专门加强电脑本机跑 AI 的能力
只是得等到二零二七年
论文这边，先看一个挺酷的
给 AI 一张照片让它生成一个 3D 场景
过去这种场景往往只能看、不能用
塞不进游戏
这篇叫 FLAT 的论文做成了一件新事
它把照片直接变成带表面的三角面片
再配一道轻量精修
就能让生成的 3D 场景直接拖进游戏引擎
实时跑起来
单张照片生成的 3D
头一回真正接上了做游戏
做仿真那条标准流水线
另一篇论文给行业泼了盆冷水
这些年做文生图的扩散模型
大家都盯着同一张榜单刷分
比的是在 ImageNet 上生成图片的
一个指标
可这篇论文发现
在这张老榜上排名更靠前的方法
换到真正的文生图任务上效果反而更差
两者的排名居然是负相关
说白了，刷了好几年的这张榜
很可能一直在把大家往错的方向带
我是柿子树下的猫wanjeans
我们明天见