一分钟带你了解AI圈的新鲜事
先说国内用户都关心的事
国家今年出了一部专管拟人化AI的新规
这个月中生效
字节的豆包和阿里的千问都宣布
到时候把个性化AI智能体下线
你在豆包里捏的智能体
十月中之前还能看不能聊
之后数据就删了
千问更干脆，直接永久删除，不给迁移
字节让用户搬去自家另一个应用猫箱
那边按新规重新做了设计
你跟AI处出来的记忆和感情，说没就没
寄存在平台上的东西
终究不完全是你的
再看美国马路上
特斯拉的无人出租车开进了迈阿密
这是它铺开的第五个城市
第一天就不配安全员
年底还想扩到十二个州
不过它只靠摄像头认路
美国监管部门正因为大太阳和
雨雾里看不清的问题查它
已经查到召回前的最后一步
迈阿密天天下暴雨，正好是最难的路考
跑得越快，考题越狠
模型市场也变天了
OpenRouter 是个海外模型集市
开发者在上面挑模型接口
一年前中国模型在那里的流量占比不到
百分之二
现在超过了百分之四十五
光小米一家的 MiMo 就占两成
是 OpenAI 份额的三倍
原因很实在，同样的活便宜差不多八倍
性能又追得上
开发者用脚投票，只看性价比
论文这边
有人把编译这件事搬到了大模型身上
很多活说得清要求，却写不出代码规则
比如修坏掉的数据、按意图排序
以前只能每次都去问大模型，一直花钱
这篇论文让一个模型读你一句话的要求
直接生成一个本地小组件
之后这活就归小组件干，离线还免费
六亿参数的小模型带上组件
干活追平了五十倍大的模型
笔记本上就能跑
大模型从每次都出场的工人
变成了造工具的师傅
另一篇论文管的是 AI 的记忆卫生
让 AI 干长活
常见做法是把它经历过的全部塞进上下文
越攒越乱
出了问题也不知道怪哪条记忆
作者换了个思路，每做一个决定
只按类型挑出该看的记忆
拼一条干净的上下文
他们拿一款要做上百步决策的
卡牌游戏做实验
胜率从十局三胜提到十局六胜
不过作者自己也说样本少
还谈不上统计显著
记得多不如记得清
我是柿子树下的猫wanjeans
我们明天见