一分钟带你了解AI圈的新鲜事
先说一件左右手互搏的事
AI写代码这门生意
最近同时冒出两个价码
据报道
AI建站工具Lovable正洽谈一笔三亿美元
的融资
估值要翻一倍冲到一百三十二亿美元
半年前才六十六亿
资本看中的
就是让AI又快又多地生成代码
可另一头
一个叫slopfix的小团队专门帮人把
这些代码删掉
每周收一万美元，按删掉多少收钱
他们说AI写着写着就看不清全局
同一个功能反复造轮子
十四个日期函数干着一样的活
他们能把十万行砍到三万五
功能一点不少
资本花大钱买来的又快又多
最后得再花钱把三分之二删掉才跑得顺
再看一笔转嫁到工厂头上的电费
据报道，俄亥俄
宾州这些老工业区的工厂
电费单最近涨得吓人
抢电的不是它们自己
是几十公里外新建的AI数据中心
把本该流向车间的电抢走
还抬高了整片电网的价
宾州的工业电价一年涨了三成
俄亥俄涨了两成六
全国平均才涨七个点
有家砖厂每月的容量费
从一千六百美元一路蹿到一万二
让工厂回流靠的是便宜稳定的电
如今同一张电网上冒出一个个吞电巨兽
最先被挤垮的
是没本钱和电网讨价还价的中小厂
再说一个新冒头的安全隐患
研究人员发现
攻击者能利用AI的一个老毛病下手
AI不懂就爱编
写代码时常常一本正经地
报出一个根本不存在的软件包名字
攻击者摸清它爱编哪些假名字
抢先把这些名字注册成自己的恶意程序
坐等AI帮用户把陷阱下载回来
研究里
仓库克隆这类任务的编造率最高到八成五
九款主流编程助手都中招
这还只是研究揭示的漏洞
不是已经发生的大规模攻击
但它提醒一件事
AI张口就来的那点毛病
可能被人拿来当入口
论文这边，先说明今天两篇都是预印本
还没同行评审
第一篇有意思
它发现AI上线之后还在偷偷变强
大家熟悉的是训练时越练越强
可模型部署到真实环境里
边用边长本事这件事一直没人量过
作者分析了三万八千小时的真实使用记录
发现这种上线后的成长有条清清楚楚的
曲线
还能往后推算
更值得记的是
新一代模型这种自我成长的速度
大约每三个月就翻一倍
不过这是在一套环境里测出来的规律
换个场景还成不成立，得再看
另一篇给机器人立了把新尺子
教机器人揉面团、叠衣服这种活特别难
因为软东西怎么变形太不好预测
学界为此分成两派
一派让AI看着画面学
一派让它照着三维几何学
可谁更强一直没人正经比过
这篇论文搜集了近两百个日常物体
两百多个小时的抓取数据
还带上了触觉
头一回把两派摆到同一张考卷上
它的价值不在谁考了高分
而在于选哪条路
头一回有了实打实的依据
我是柿子树下的猫wanjeans
我们明天见